 Uma classe abstrata é uma classe em Java que utiliza pela palavra-chave abstrata para declarala. O objeto de tal classe não pode ser criado diretamente. Ela pode ser instanciada por uma subclasse concreta ou então defininddo todos os métodos abstratos que estão nela. Pode ou não conter um método abstrato. Um método abstrato é declarado pela palavra-chave abstract, tais métodos não podem ter um corpo. Se uma classe contém um método abstrato, ela também precisa ser abstrata.

 uma classe concreta em Java é um tipo de subclasse, que utiliza todos os métodos abstratos de sua classe super abstrata em que ela é extendida. Ele também tem acesso a todos os métodos de interfaces que implementa